# 1.7. Bean定义继承

bean定义可以包含很多配置信息，包括构造函数参数、属性值和容器特定的信息，比如初始化方法、静态工厂方法名等等。子bean定义从父定义继承配置数据。子定义可以根据需要覆盖某些值或添加其它值。使用父bean和子bean定义可以节省大量输入。实际上，这是模板的一种形式。

如果您以编程方式使用`ApplicationContext`接口，则子bean定义由`ChildBeanDefinition`类表示。大多数用户在这个级别上不使用它们。相反，它们在类(如`ClassPathXmlApplicationContext`)中声明式地配置bean定义。在使用基于XML的配置元数据时，可以通过使用父属性指定父bean作为该属性的值来指示子bean定义。下面的例子演示了如何做到这一点:

```xml
<bean id="inheritedTestBean" abstract="true"
        class="org.springframework.beans.TestBean">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithDifferentClass"
        class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
        parent="inheritedTestBean" init-method="initialize">  
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- age属性值1将从父级继承 -->
</bean>
```

> **注意`parent`属性值**

如果没有指定，则子bean定义使用父定义中的bean类，但也可以覆盖它。在后一种情况下，子bean类必须与父类兼容(也就是说，它必须接受父类的属性值)。

子bean定义继承父bean的作用域、构造函数参数值、属性值和方法覆盖，并具有添加新值的选项。指定的任何范围、初始化方法、销毁方法或静态`static`工厂方法设置将覆盖相应的父设置。

其余的设置总是取自子定义:依赖、自动装配模式、依赖项检查、单例和延迟初始化。

前面的示例通过使用抽象属性显式地将父bean定义标记为抽象。如果父定义没有指定类，则需要显式地将父bean定义标记为抽象，如下面的示例所示:

```xml
<bean id="inheritedTestBeanWithoutClass" abstract="true">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithClass" class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
        parent="inheritedTestBeanWithoutClass" init-method="initialize">
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- age will inherit the value of 1 from the parent bean definition-->
</bean>
```

父bean不能单独实例化，因为它是不完整的，而且它也被显式地标记为抽象`abstract`。当定义是抽象`abstract`的时，它只能作为作为子定义的父定义的纯模板bean定义使用。尝试单独使用这样一个抽象`abstract`的父bean，方法是将它引用为另一个bean的ref属性，或者使用父bean ID执行显式的`getBean()`调用，这会返回一个错误。类似地，容器的内部`preInstantiateSingletons()`方法忽略定义为抽象`abstract`的bean定义。

> 默认情况下，`ApplicationContext`预先实例化所有单例对象。因此,它是重要的(至少对单例bean),如果你有一个(父)bean定义你只打算使用作为模板,这个定义指定了一个类,您必须确保设置抽象`abstract`属性为true,否则应用程序上下文会(试图)预先实例化抽象`abstract`的bean。